Repository: GDQuest/learn-gdscript-translations
Catalog: */lesson-7-member-variables.po
Languages: ja, zh_hans

source: In this lesson, we take a first look at variables. In games, you need to keep track of many values that change over time: - The player's score. - Every character or enemy's health. - The last checkpoint. And so much more. You need to store, retrieve, and update those values. We call those values [i]variables[/i]. Variables are labels you use to keep track of values that vary over time. Here's an example of a variable tracking a character or monster's health.
ja: このレッスンでは、まず変数を見てみましょう。 ゲームでは、時間の経過とともに変化する多くの値を追跡する必要があります。 - プレーヤーのスコア。 - すべてのキャラクターまたは敵の健康状態。 - 最後のチェックポイント。 他にもたくさんあります。 これらの値を保存、取得、更新する必要があります。 これらの値を [i]変数[/i] と呼びます。 変数は、時間の経過とともに変化する値を追跡するために使用するラベルです。 以下は、キャラクターまたはモンスターの健康状態を追跡する変数の例です。
zh_hans: 在本课中，我们首先了解变量。 在游戏中，您需要跟踪许多随时间变化的值： - 玩家的分数。 - 每个角色或敌人的健康。 - 最后一个检查点。 还有更多。您需要存储、检索和更新这些值。 我们将这些值称为 [i] 变量 [/i]。变量是用于跟踪随时间变化的值的标签。这是一个跟踪角色或怪物健康状况的变量示例。

source: The line above defines a new variable named [code]health[/code] and assigns it a starting value of [code]100[/code] (that's what the equal sign does, more on that below). Function parameters, which you saw in the previous lesson, are another example of variables.
ja: 上の行は、[code]health[/code] という名前の新しい変数を定義し、それに開始値 [code]100[/code] を割り当てます (これは等号の働きです。詳しくは後述します)。 前のレッスンで見た関数パラメーターも変数の例です。
zh_hans: 上面的行定义了一个名为 [code]health[/code] 的新变量，并为它分配了一个起始值 [code]100[/code]（这就是等号的作用，下面会详细介绍）。 您在上一课中看到的函数参数是变量的另一个示例。

source: In this lesson, we start using variables built into Godot. They're a particular kind called [i]member variables[/i]. Member variables are values attached to a game entity. They're useful properties like the [code]position[/code], [code]rotation[/code], and [code]scale[/code] of a character. In a previous lesson, we saw how we could use the [code]rotate()[/code] function to rotate our character.
ja: このレッスンでは、Godot に組み込まれた変数の使用を開始します。 これらは、[i]メンバー変数[/i]と呼ばれる特別な種類です。 メンバー変数は、ゲーム エンティティに関連付けられた値です。 これらは、キャラクターの [code]position[/code]、[code]rotation[/code]、[code]scale[/code] などの便利なプロパティです。 前回のレッスンでは、[code]rotate()[/code] 関数を使用してキャラクターを回転させる方法を説明しました。
zh_hans: 在本课中，我们开始使用 Godot 内置的变量。 它们是一种特殊的类型，称为 [i] 成员变量 [/i]。 成员变量是附加到游戏实体的值。 它们是有用的属性，例如字符的 [code]position[/code]、[code]rotation[/code] 和 [code]scale[/code]。 在上一课中，我们看到了如何使用 [code]rotate()[/code] 函数来旋转我们的角色。

source: This function increases or decreases the value of the entity's [code]rotation[/code] member variable. Say we want to reset the rotation to [code]0[/code] and make the character upright. Using the [code]rotate()[/code] function can prove difficult: you need to know the character's exact current angle to cancel it out. It's much easier to use the member variable rather than the function. The following code assigns the value [code]0[/code] to the character's rotation, resetting its angle and making it upright.
ja: この関数は、エンティティの [code]rotation[/code] メンバー変数の値を増減します。 回転を [code]0[/code] にリセットして、キャラクターを直立させたいとします。 [code]rotate()[/code] 関数の使用は難しい場合があります。角度を打ち消すには、キャラクターの現在の角度を正確に知る必要があります。 関数よりもメンバー変数を使用する方がはるかに簡単です。 次のコードは、値 [code]0[/code] をキャラクターの回転に割り当て、角度をリセットして直立させます。
zh_hans: 此函数增加或减少实体的 [code]rotation[/code] 成员变量的值。 假设我们要将旋转重置为 [code]0[/code] 并使角色直立。 使用 [code]rotate()[/code] 函数可能很困难：您需要知道角色的确切当前角度才能取消它。 使用成员变量比使用函数要容易得多。 以下代码将值 [code]0[/code] 分配给角色的旋转，重置其角度并使其直立。

source: Notice how we use the equal sign ([code]=[/code]) to change the value of a variable.
ja: 等号 ([code]=[/code]) を使用して変数の値を変更する方法に注目してください。
zh_hans: 请注意我们如何使用等号 ([code]=[/code]) 来更改变量的值。

source: What's a variable?
ja: 変数とは何ですか?
zh_hans: 什么是变量？

source: Variables are labels you use to access values that change over time. You can also use them to put a name on a value you want to reuse throughout your code. It makes your code easier to read and to change.
ja: 変数は、時間の経過とともに変化する値にアクセスするために使用するラベルです。 これらを使用して、コード全体で再利用したい値に名前を付けることもできます。 これにより、コードが読みやすく、変更しやすくなります。
zh_hans: 变量是用于访问随时间变化的值的标签。 您还可以使用它们为要在整个代码中重用的值命名。 它使您的代码更易于阅读和更改。

source: A label you use to keep track of a value that can change.
ja: 変化する可能性のある値を追跡するために使用するラベル。
zh_hans: 用于跟踪可以更改的值的标签。

source: A function that varies over time.
ja: 時間の経過とともに変化する機能。
zh_hans: 随时间变化的函数。

source: A decimal number.
ja: 10 進数。
zh_hans: 一个十进制数。

source: Accessing sub-variables with the dot
ja: ドットを使用してサブ変数にアクセスする
zh_hans: 使用点访问子变量

source: In video games, you will see many member variables that have sub-values. For example, the [code]position[/code] we mentioned has two coordinates: [code]x[/code] and [code]y[/code]. It's the same for the [code]scale[/code]: it has [code]x[/code] and [code]y[/code] sub-variables. They respectively control the horizontal and vertical size of the game entity. To access those X and Y sub-components, you add a dot (".") after the variable name. The code below places the entity at [code]200[/code] pixels on the x-axis and [code]250[/code] pixels on the y-axis.
ja: ビデオ ゲームでは、サブ値を持つメンバー変数が多数見られます。 たとえば、前述の [code]position[/code] には、[code]x[/code] と [code]y[/code] の 2 つの座標があります。 [code]scale[/code] についても同様です。[code]x[/code] および [code]y[/code] サブ変数があります。 これらはそれぞれ、ゲーム エンティティの水平サイズと垂直サイズを制御します。 これらの X および Y サブコンポーネントにアクセスするには、変数名の後にドット (「.」) を追加します。 以下のコードは、エンティティを X 軸の [code]200[/code] ピクセル、Y 軸の [code]250[/code] ピクセルに配置します。

source: Notice how we use the equal sign ("=") to assign the numbers on the right to the sub-variables on the left. Unlike in maths, in computer programming, the equal sign ("=") does not mean "is equal to." Instead, it means "assign the result of the expression on the right to the variable on the left". We assign values so often in code that we prefer to reserve the equal sign for that.
ja: 等号 「=」 を使用して、右側の数値を左側のサブ変数に割り当てる方法に注目してください。 数学とは異なり、コンピューター プログラミングでは、等号 「=」 は「に等しい」という意味ではありません。 代わりに、「右側の式の結果を左側の変数に代入する」ことを意味します。 コード内で値を割り当てることが非常に多いため、そのために等号を予約しておきます。
zh_hans: 请注意我们如何使用等号（“=”）将右侧的数字分配给左侧的子变量。 与数学不同，在计算机编程中，等号（“=”）并不意味着“等于”。 相反，它的意思是“将右侧表达式的结果分配给左侧的变量”。 我们在代码中经常赋值，因此我们更愿意为此保留等号。

source: In games, the Y-axis is positive going down
ja: ゲームでは、Y 軸は下に行くほど正
zh_hans: 在游戏中，Y 轴为正向下

source: Note that in games, assuming your character's position starts at (0, 0), the code above moves the entity [code]200[/code] pixels to the right and [code]250[/code] pixels down. In math, the y-axis is generally positive going up by convention. The convention is the [i]opposite[/i] in video games and many computer applications: the y-axis is positive going down.
ja: ゲームでは、キャラクターの位置が (0, 0) から始まると仮定すると、上記のコードはエンティティを [code]200[/code] ピクセル右に、[code]250[/code] ピクセル下に移動します。 数学では、慣例により、y 軸は一般に正の値になります。 ビデオ ゲームや多くのコンピューター アプリケーションでは、この規則は[i]逆[/i]です。y 軸は下に行くほど正になります。

source: Why does the Y-axis point downwards?
ja: Y軸が下を向いているのはなぜですか?
zh_hans: 为什么 Y 轴向下？

source: This may be confusing if you only saw the y-axis pointing up in math classes. However, in math, axes go in any direction. They don't even have to be perpendicular. On the computer, the position (0, 0) happens to correspond to the top-left of your computer screen. It then makes sense for coordinates to be positive when going towards the bottom-right corner. This leads to another question: why is position zero the top left of the screen? This is due to computer and TV displays history: they would calculate and display pixels starting from the top left corner and moving towards the bottom right corner.
ja: 数学の授業で Y 軸が上を向いていることしか見たことがない場合は、混乱するかもしれません。 ただし、数学では軸は任意の方向に進みます。 垂直である必要さえありません。 コンピューターでは、位置 (0, 0) はコンピューター画面の左上に対応します。 したがって、右下隅に向かうときに座標が正になるのは理にかなっています。 これにより、別の疑問が生じます。なぜ位置 0 が画面の左上なのか? これは、コンピュータとテレビのディスプレイの歴史によるものです。コンピュータやテレビでは、左上隅から右下隅に向かってピクセルが計算されて表示されます。
zh_hans: 如果您只在数学课上看到 y 轴指向上方，这可能会令人困惑。 但是，在数学中，轴可以朝任何方向移动。 它们甚至不必垂直。 在计算机上，位置 (0, 0) 恰好对应于计算机屏幕的左上角。 然后，当朝向右下角时，坐标为正是有意义的。 这就引出了另一个问题：为什么屏幕左上角的位置为零？ 这是由于计算机和电视显示历史：它们会计算并显示从左上角开始向右下角移动的像素。

source: Let's look at one last example before moving on to the practice. The following code makes the character 1.5 times its starting size.
ja: 実践に移る前に、最後の例を見てみましょう。 次のコードは、文字を開始時のサイズの 1.5 倍にします。
zh_hans: 在继续练习之前，让我们看最后一个例子。 以下代码使字符成为其起始大小的 1.5 倍。

source: How do you access sub-variables?
ja: サブ変数にはどのようにアクセスしますか?
zh_hans: 你如何访问子变量？

source: Variables often hold sub-values, like the [code]position[/code] has two sub-variables: [code]x[/code] and [code]y[/code]. How would you access the [code]x[/code], for example?
ja: 変数は、 [code]position[/code] が [code]x[/code] と [code]y[/code] の 2 つのサブ変数を持つように、サブ値を保持することがよくあります。たとえば、[code]x[/code]にどのようにアクセスしますか?
zh_hans: 变量通常包含子值，例如 [code]position[/code] 有两个子变量：[code]x[/code] 和 [code]y[/code]。 例如，您将如何访问 [code]x[/code]？

source: To access a sub-variable, you need to write a dot between the parent variable name and the sub-variable name. For example, to access the [code]x[/code] sub-variable of the [code]position[/code] variable, you'll write [code]position.x[/code].
ja: サブ変数にアクセスするには、親変数名とサブ変数名の間にドットを書き込む必要があります。 たとえば、[code]position[/code] 変数の [code]x[/code] サブ変数にアクセスするには、[code]position.x[/code] と記述します。
zh_hans: 要访问子变量，您需要在父变量名称和子变量名称之间写一个点。 例如，要访问 [code]position[/code] 变量的 [code]x[/code] 子变量，您将编写 [code]position.x[/code]。

source: You write a dot (".") between the variable and the sub-variable name.
ja: 変数とサブ変数名の間にドット (".") を書き込みます。
zh_hans: 您在变量和子变量名称之间写一个点（“.”）。

source: You write an arrow ("->") between the variable and the sub-variable name.
ja: 変数とサブ変数名の間に矢印 ("->") を書き込みます。
zh_hans: 在变量和子变量名称之间写一个箭头（“->”）。

source: You write a slash ("/") between the variable and the sub-variable name.
ja: 変数とサブ変数名の間にスラッシュ ("/") を書き込みます。
zh_hans: 在变量和子变量名称之间写一个斜杠（“/”）。

source: In a future lesson, we'll explain why and how those variables have sub-variables. For now, just know you can use the dot to access them. We'll tell you which variables have sub-components and what their names are. In the next lessons, you'll create your own variables and do operations on them to add or remove [code]score[/code], [code]health[/code], you name it. For now, let's practice accessing variables.
ja: 今後のレッスンでは、これらの変数にサブ変数がある理由と方法について説明します。 今のところ、ドットを使用してそれらにアクセスできることを知っておいてください。 どの変数にサブコンポーネントがあり、その名前が何であるかを説明します。 次のレッスンでは、独自の変数を作成し、それらに対して操作を実行して、[code]score[/code]、[code]health[/code]などを追加または削除します。 とりあえず、変数へのアクセスを練習しましょう。
zh_hans: 在以后的课程中，我们将解释这些变量为什么以及如何具有子变量。 现在，只知道您可以使用点来访问它们。 我们将告诉您哪些变量具有子组件以及它们的名称。 在接下来的课程中，您将创建自己的变量并对它们进行操作以添加或删除 [code]score[/code]、[code]health[/code]，您可以命名它。 现在，让我们练习访问变量。

source: Draw a rectangle at a precise position
ja: 正確な位置に矩形を描画する
zh_hans: 在精确位置绘制一个矩形

source: Draw a rectangle of 200 by 120 pixels at the X position of 120 pixels and Y position of 100 pixels. You need to replace the numbers in the code editor to draw the correct rectangle.
ja: X 位置 120 ピクセル、Y 位置 100 ピクセルに 200 x 120 ピクセルの四角形を描画します。 正しい四角形を描画するには、コード エディターで数値を置き換える必要があります。
zh_hans: 在 120 像素的 X 位置和 100 像素的 Y 位置绘制一个 200 x 120 像素的矩形。 您需要替换代码编辑器中的数字以绘制正确的矩形。

source: Use the position member variable and its sub-variables to change the rectangle's position.
ja: position メンバー変数とそのサブ変数を使用して、四角形の位置を変更します。
zh_hans: 使用 position 成员变量及其子变量来改变矩形的位置。

source: Draw squares at different positions
ja: さまざまな位置に正方形を描画する
zh_hans: 在不同位置绘制多个矩形

source: Draw three squares of size 100 by 100 that are 100 pixels apart on the horizontal axis. In other words, there should be a 100-pixel gap between two squares. You should draw the squares starting at the position (100, 100). This means you should position the first square at 100 on the X axis and 100 on the Y axis. Remember you need to use the equal sign ([code]=[/code]) to change the value of a variable, like the turtle's position. Write your code inside the [code]run()[/code] function so the computer can recognize it. Use the provided [code]draw_rectangle()[/code] function to draw each square.
ja: 水平軸上に 100 ピクセル間隔でサイズが 100 x 100 の正方形を 3 つ描画します。つまり、2 つの正方形の間に 100 ピクセルのギャップが必要です。 位置 (100, 100) から正方形を描画する必要があります。つまり、最初の正方形を X 軸に 100、Y 軸に 100 を配置する必要があります。 カメの位置など、変数の値を変更するには等号([code]=[/code])を使用する必要があることを忘れないでください。 [code]run()[/code]関数内にコードを記述して、コンピューターが認識できるようにします。 提供されている[code]draw_rectangle()[/code]関数を使用して、各正方形を描画します。

source: Now you can place and draw one shape, but how about drawing several? In this practice, you'll place three squares side by side to really get the hang of properties.
ja: これで 1 つの図形を配置して描画できますが、複数描画するのはどうでしょうか。この演習では、3 つの正方形を並べて配置し、プロパティのコツをつかみます。
zh_hans: 现在你可以放置和绘制一个矩形，但如何放置几个呢？在这一练习中，你将并排放置三个矩形来真正掌握属性的使用。

source: Introduction to Member Variables
ja: メンバー変数の概要
zh_hans: 成员变量简介
